---
title: 
date: 2025-04-06
tags: []
status: 
links:
---
# 感想
- まあ読んだね
	- ここからどのようにしてあの〜〜発表資料にしようかなというのを書くわけだけど
## なにを共有するか？
- 読んだ内容の共有
	- あの記事のどのステップがどこに書かれているか？
		- 具体的にどんなコード
			- 怪しいところとかも
- だいたいどこに書かれているか？
- 占有ロックの記述
	- どういう処理になっているか？
	- なぜここが占有ロックの記述だと思ったか
	- snwになってる箇所がある？
## Sharedになってる箇所も追いかけた
これはだいぶ深い。。
ほんとうにここで開始時の占有とってるのか？　ここはinplaceでのロックのレベルやってるだけでは？

# まとめ
- う〜〜〜ん
	- ここまで調べて、結局わかりやすく占有ロックをとっている箇所はなかったし、なんなら共有だけになるかも知れんかった
- 知りたいのは、どこで占有ロックをとってるか
	- これはDDL開始時の占有ロック
- とにかく、このスライドの分かったことのところにオチをつけたい
	- あれは同時dmlのコード
## 整理
- どうだったか？
	- DDL記事であげたフェーズとコードの対応関係がいちぶわかった
	- ステップ6〜8
	- ここは分からん
		- ここのロックは何をしてるのか？？？
		- ここのテーブルロック関数とメタデータロック関数の違い
- 感想
	- ドキュメントの内容がどうコードで表現されているのか？　がわかり面白い
	- 
- 